# Introduction-to-command-work

## Описание
Этот репозиторий содержит решения задач по курсу НГУ  
**«Введение в проектную деятельность»**.  

🎯 **Главная цель курса** — освоить написание **промышленных функций**.
📌 Курс делится на три блока:  
* 1️⃣**Первый блок** — учимся решать задачи **самостоятельно**.  
* 2️⃣**Второй блок** — учимся **применять решения**.  
* 3️⃣**Третий блок** — учимся **собирать проекты** из функций, написанных другими участниками.

🗂 В каждом блоке по **135 задач**, распределённых на 3 направления:
- 🔍 **CV** (компьютерное зрение)
- 📊 **DA** (анализ данных)
- 🤖 **GenAI** (генеративный искусственный интеллект)


⚠️ В официальной постановке задачи приучают к корпоративным и проприетарным практикам.  
Но данный репозиторий целиком опубликован под **GNU GPLv3**:  
код здесь является *свободным программным обеспечением*, и любой, кто захочет его включить в свой проект, обязан делать проект также свободным.  

> *Маленькая, но принципиальная свобода внутри большого университета.*

## Содержимое
### Задача 1 — **DA-1-35**
**Смысл:**  
Первая вводная задача: Научиться писать функции «продукты».  
Пример того, как отдельная функция становится «продуктом», пригодным для дальнейшего использования.  

**Описание:**  
Работа с временными метками при помощи *pandas*.


### Задача 2 — **CV-2-04**
**Смысл:**  
Вторая вводная задача: Научиться применять сторонние решения.  

**Описание:**  
На основе CV-1-12 объединить маски для нескольких цветов (например, красный и синий).


## Подключение сторонних решений через `git submodule`
### Вступление
Чтобы сделать решение «на основе» предыдущей задачи, нужно не просто копировать код, а *обновлять* решение.  

На GitHub для этого есть разные практики: кто-то ведёт всё в одном репозитории с ветками под задачи, а кто-то делает отдельный репозиторий на каждую. Но, честно говоря, создавать отдельный репозиторий ради одного файла — не очень удобно, особенно если потом нужно будет автоматизировать сбор итогового проекта.  

В связи с этим вопрос: будет ли предложена какая-то унификация ведения репозиториев? Например, хотя бы условное разделение — «одна задача = один репозиторий» или «один репозиторий = много задач с разными ветками». Хочется понять общую логику сейчас, чтобы потом не пришлось разбирать хаотичные варианты, если будем собирать всё во что-то общее.  

Для этого в `git` есть утилита `submodule`.  

### Хорошая практика
Для ясности пример подключения товарищеских (сторонних) решений:  
* основной репозиторий `git clone git@github.com:student_A/NSU-team-work.git`
в нём ветки `task-1` и `task-2`.  
* К нему нужно подключить решение из другого репозитория `git@github.com:student_B/CV-1-12.git`

Для этого в ветке `task-2` выполняется:
```
git submodule add -b main git@github.com:student_B/CV-1-12.git CV-1-12/
```
* `-b main` указывает на главную ветвь в *подключаемом* репозитории.
* `CV-1-12/` папку куда стороннее решение сохраняется.  

Можно обновлять подключённое решение:
```
git submodule update --remote
```

Таким образом можно «импортировать» чужие задачи **без копирования** кода.


### Операции при `git submodule`
Для слияния побочной с главной веткой выполняется:

```
git checkout main
git merge --squash task-2
```

Чтобы залить только README.md из `main` ветки:
```
git checkout task-2
git checkout main -- README.md
git commit -m "Обновлён README.md из main"
```

Для отката изменений:
```
git reset --hard HEAD
```

Проверка:
```
git status
git log --oneline --graph --decorate
git show-branch
```

# **Как же намучился с раздельными ветками. Да ну их.**

## Лицензия
Весь код распространяется под лицензией [GNU GPLv3](https://www.gnu.org/licenses/gpl-3.0.html).

